坐下
シット
握手
シェークハンド
砰
バン
快装死啊
死んだふりだよ
这样
こう
就像这样  快看
こうだよ　ほら
这有点…
それはちょっと…
区区一条狗
犬のくせに
我以前是人
昔は人間だった
现在是狗对吧？
今は犬でしょ？
饭做好了
ご飯できたよ
星空字幕组×SweetSub
翻译：千恋、自分次第   校对：Senren   后期：Senren、natsukage
不行  那是希的
ダメ　それは希のだよ
小源很笨  所以习惯性多拿了她的那份
げんはバカだから　前の癖で持ってきちゃうんだ
希… 她为什么不跟我们一起来？
希… あの子はどうして一緒に来なかったんだろな？
谁知道
さあ
该不是跟某人吵架了吧？
誰かさんと喧嘩でもしたんじゃない？
这个世界『仙人掌小镇』
我们认识了一个住在仙人掌里、自称斯派克的人。
他告诉我们，有一种在无风的时候也会不断滚动的草。
我们在荒野里连续走了 3 天，终于找到了这种草。
据瑞穗所说，这好像叫「风滚草」。
能力遗留物『滚草』
喂  说点有趣的事
ねえ　なんか面白い話して
狗做不到
犬には無理だな
坏心眼
意地悪
那就说说你为什么会变成狗吧
じゃなんで犬になったか教えてよ
为什么会变成狗…
なんで犬になったのか…
到底是为什么呢…
はてなんでだったのか…
什么？你忘了？
はあ？忘れたの？
因为已经是很久以前的事了
もうずいぶん昔の話だからな
只说记得的部分就行  快
覚えてることだけでもいいからさ　ねっ
记得的部分…
覚えていること…
我记得… 那是很久以前
そう… あれは遠い昔
5000 年前的事
5000 年前のことだ
当时的我还是个极其乖僻的男孩
あの頃の私はひどくひねくれた少年だったんだ
但… 也有人对这样的我展露笑容
だが… そんな私に笑いかけてくれた人がいた
她拥有十分特别的能力
彼女は特別な能力を持っていた
那是司掌万物的力量
それは万物を司る力
已经没事了
もう大丈夫だ
她是大家的希望
彼女は皆の希望であり
所有的选择都是她做的
すべての選択を託された存在
她就是世界的全部
彼女は世界のすべてだった
但  幸福的时间没有持续太久
しかし　幸福な時間は長くは続かなかった
突如其来的瘟疫
突然に降りてきた疫病
伤口会变成肿瘤
傷は腫瘍となり
并且日益肥大
日に日に肥大していった
就算是她司掌万物的能力  也无法治愈这一疾病
それは彼女の万物を司る力をもってしても　治すことはできなかった
山彦
ねえ　やまびこ
我的脸现在什么样？
ボクどんな顔してる？
实话告诉我
正直に言って
你的头发如白雪般剔透
髪の毛が透き通って雪みたいだ
然后呢？
それから？
然后…
それから…
嘴唇如天空般湛蓝
唇が空のように青くて
然后？
それで？
眼睛…
目元が…
比原来更为亲切
前より優しげな印象になった
不要移开视线
目をそらさないで
但…
でも…
求你了  我想好好看看
お願い　もっとよく見たいんだ
嗯  是真的
うん　本当だ
比原来好多了  很自然
前よりずっといい　ナチュラルでさ
这才是真正的我
これが本当のボクだ
但  并不是所有人都能这么想
だけど　誰もがそう思えるわけじゃない
为了她… 我愿意做任何事
私は… 彼女のためならどんなことだってするつもりだった
愿意变成任何东西
何にだってなるつもりだったんだ
没错… 任何东西…
そう… 何にだって…
她一直都没有放弃
彼女は決して諦めなかった
坚信能拯救大家  并和瘟疫战斗
みんなを助けられると信じ　その疫病と戦った
我开始渐渐无法直视她的这一身姿了
私は日に日にそんな彼女を直視することができなくなっていった
因为很心痛？
痛々しくて？
不  正相反
いや　その逆だ
她耀眼得让我无法直视
直視するにはあまりにも眩しすぎたんだ
嘿  真会说
クー　言うね～
那病很恐怖
恐ろしい病だった
肿瘤会逐渐扩散到全身
腫瘍はいずれ体全体に広がり
让人失去人形
人の形を留められなくなる
而到最后…
そして最後には…
你没事吧？
大丈夫？
不用勉强自己说下去
無理に話さなくても
没事
いや
我想让你们听听
聞いてほしいんだ
那时  大家的心里还有希望
その時はまだ　みんなの心の中に希望があった
坚信她一定能拯救所有人
必ず彼女が救ってくれると信じていたんだ
她好厉害啊
すごい人だったんだね
是啊
ああ
我游历过许多世界  她是第一个拥有如此强大力量的人
多くの世界を見てきたが　あれほどの力を持つ人間は彼女が初めてだった
之前的我漫无目的地在世界间游荡
それまでの私はあてもなく世界を渡り歩いていた
因为比起和同学一起  还是一个人行动更轻松
クラスメイトたちといるより　そのほうがずっと気楽だったからだ
过着没有痛苦和喜悦的日子
苦しみも喜びもない日々をやり過ごし
只是单纯活着
ただ生きながらえる
那是在一个新月之夜
ある新月の夜だった
我遇见了她
彼女と出会った
你叫什么
名前を教えて
山… 山彦
や… やまびこ
我叫木灵
ボクはこだま
木灵可以随心所欲地控制这里的一切事物
こだまはここにあるすべてを意のままにコントロールできた
大家把这个能力称作「M」
皆はその力を「M」と呼び
并像神一样崇拜她
彼女を神のごとく崇めていたんだ
你真让人头疼
まったく困ったやつだ
永远都这么爱撒娇
いつまで経っても甘えん坊で
你可不要再来啦
もう来るんじゃないぞ
怎么样？
どうだった？
在久违的床上睡得还舒服吗？
久しぶりのベッドはゆっくり休めた？
还好…
まあ…
对了  你也有什么能力吗？
ねえ　君も何かの能力者なのかい？
我… 只是一个浪人
俺は… ただのホームレスだ
是旅人啊
旅人か
真帅
かっこいいね
我只是没有归宿
居場所がないだけだ
我们之前也游历过许多地方
ボクたちも今までいろんな場所を旅してきたんだ
最后终于找到了这里
そしてやっとここを見つけた
这个世界十分平静  十分友好
ここはとても穏やかで　優しい世界だ
好到让人难以相信
信じられないくらいに
真是这样么
どうかな
对了  你为什么会孤身一人？
ねえ　どうして君は一人なの？
你肯定不是独自漂流过来的吧？
一人で漂流してきたわけじゃないだろ？
你有什么目的？
何が狙いだ？
诶？
えっ？
我没有值钱的东西  也没有对你们有用的能力
金目の物はない　お前らの役に立つような能力も持ってない
我一无所有
俺には何もない
那就讲给我们听听吧
じゃあ聞かせてよ
你迄今为止见识过怎样的世界
君が今まで見てきた世界を
这算不上什么谈资
語るほどのもんじゃない
什么都行
何だっていいんだ
哪怕是十分荒谬的也没关系
とびきりナンセンスな物だっていい
因为大家都渴望新信息
みんな情報に飢えてるからね
嗯  那这样吧  你晚饭后讲给大家听
うん　それじゃあ　夕飯の後みんなに聞かせてよ
喂… 喂  别自作主张…
お… おい　勝手に…
虽然有点早  不过今天就入夜吧
ちょっと早いけど　今日はもう夜にしよう
满月之夜
満月の夜だ
我很期待你的故事
じゃあ楽しみにしてるよ
等等！
待って！
各位  吃晚饭了！
みんな　夕飯だ！
竟然耍我
バカにしやがって
在我看来  她的温柔甚至有些可怕
私には　彼女の優しさが不気味にすら感じられた
一群假惺惺的家伙
ウソくさいやつらだ
明明自己什么也不相信
どうせ何も信じちゃいないくせに
你好呀
やあ
这样不好吃吧？
そのままじゃおいしくないだろ？
来  趁热吃
さあ　熱いうちに
我不要
いらない
别客气
遠慮するなよ
都说了我不要！
いらないって言ってんだよ！
混账！
くそ！
くそだ！
混账  混账  混账  混账东西！
くそ　くそ　くそ　くそ野郎！
做好了
できたよ
我懂了  你是怕烫吧？
分かった　君ネコ舌なんだろ？
嗯  温度刚刚好
うん　ちょうどいい
来  快喝喝看
ほら　飲んでごらん
但是…
だけど…
听话
いいから
怎么样？
どう？
还能怎么样
どうもこうも
太咸了
しょっぱすぎる
是啊  我好像盐放得有点多了
そうだな　少し塩を入れすぎたみたいだ
我还是第一次喝这么咸的汤
こんなしょっぱいスープは初めてだ
难以置信
信じられない
嗯  今后我会注意的
うん　次からは気を付けるよ
这样的自己让我感到羞愧和不甘
そんな自分が恥ずかしくて　悔しくて
但也有一点高兴
少しうれしかったんだ
没想到你还挺好对付的
あんたって意外と簡単なんだね
但  总感觉我能理解
でも　ちょっと分かる気がする
嘿
ふ～ん
啊  就一点啦！
あっ　ちょっとだけね！
我就不该做的  失败了
やるんじゃなかった　失敗だ
是吗？
そうかい？
是啊  总感觉我一直在后悔
ああ　俺は後悔ばかりしている気がする
人生几乎都用来后悔了
人生のほとんどをそれに費やしてる
然后又为此而后悔
そしてまたそのことを後悔するんだ
厉害啊  你简直是后悔的天才！
すごい　後悔の天才じゃないか！
你就不会感到后悔吗？
君は後悔したりしないのか？
比方说  后悔漂流到「这个世界」
例えば　「この世界」に漂流してきたことを
不会
しないよ
为什么？
どうして？
因为  我根本没有选择的余地
だって　ボクに選ぶ余地はなかったんだもの
像往常一样上学  像往常一样上课
いつものように学校へ行き　いつものように授業を受けて
回过神来就在这里了
気づいたらここにいた
就算想后悔  也无从后悔
後悔したくったって　後悔しようがない
没错吧？
そうだろ？
我们啊  只能向前进
ボクらはね　前にしか進めないんだ
我…
私は…
渐渐开始相信  自己漫长旅程的终点就是这里
長い旅の終点はここだったのだと　そう信じるようになっていた
以为这种日子会永远持续下去
そんな日々がずっと続くのだと思っていた
以为会… 永远持续下去
ずっと続くと… 思っていたんだ
他在这里待了多久？
いつからここにいたんだ？
鸟在乱叫我才发现的
鳥が騒いでて見つけたの
我说  他这是…
ねえ　これって…
你叫什么
君の名前を教えて
你… 真的好丑啊
お前は… なんて醜いんだ
大家议论纷纷
みんな噂してる
怀疑这个男人是瘟疫的源头
その男が疫病の原因なんじゃないかって
或许如此吧
たぶんそうだろうね
那么你要怎么办？
それでどうするんだ？
如果可以的话… 我不想对他见死不救
ボクは… できるなら彼を見捨てたくないと思ってる
他之前看着我  说我「丑」
彼は言ったんだ　ボクを見て「醜い」って
没有丝毫的犹豫
迷わずにそう言った
他会跟我说实话
本当のことを言ってくれたんだ
而且我觉得
それに
只要搞清原因  凭我的能力有办法治好这病
この腫瘍も　原因が分かればボクの力で何とかできると思うんだ
你怎么看？
君はどう思う？
你觉得我该怎么办？
ボクはどうしたらいいと思う？
我…
俺は…
觉得你的想法是正确的
君の考えが正しいと思う
真的吗？你真的这么想吗？
本当に？本当にそう思ってるのかい？
当然  你一直是正确的
当然だ　君はいつだって正しい
没错吧？
そうだろ？
我… 不是这么厉害的人
ボク… そんな立派な人間じゃないよ
他有点像刚来这里不久的你
彼は少し似ている　ここへ来たばかりの君に
我移开了视线
私は目を背けていたんだ
不去看她的错误
彼女の過ちから
当时  我应该纠正她的选择的
あの時　私は彼女の選択を正すべきだった
但我却没能做到
だができなかった
为什么？
どうして？
应该是因为…
それはたぶん…
我很相信她
彼女を信じてたから
胜过相信我自己
自分自身よりも
嗯  没事的
うん　大丈夫
明天再过来让我看看
明日また診せに来て
你昨天也是这么说的
昨日も同じこと言った
那是因为…
それは…
他变成这种东西了
物になっちゃった
明明你刚刚才跟我们说没事的
さっき大丈夫ってそう言ってもらったばかりなのに
让我看看  说不定还…
診せてみて　まだ…
别碰他！
触らないで！
要是没有那个人就好了…
あいつさえいなければ…
是他把疾病带过来的
あいつが病気を持ち込んだんだ
当时要是杀掉他的话…
あの時あいつを殺していれば…
虽然我之前说你「丑」
君のこと「醜い」って言ったけど
但那是谎话
あれウソさ
其实我觉得你很美
本当は美しいと思ったんだ
你为什么要撒谎？
どうしてウソをついたんだ？
因为我想讨你喜欢
君に好かれたくて
果不其然  你很高兴
案の定　君は喜んだね
你把人心当什么了？
人の心を何だと思ってる？
经常有人这么说我
それ　よく言われるんだ
这些肿瘤是你造成的吧？
この腫瘍は君が原因なんだろ？
嗯  没错
うん　そうだよ
是我带到这里来的
僕がここに持ち込んだんだ
那就请你告诉我  如何解决它
だったら教えてほしいんだ　その攻略法を
肿瘤应该是能治好的
腫瘍は治せるはず
没有人能治好伤口
誰かに傷を治すことはできない
你应该也很清楚
君にだって分かってるはずだ
这不光是我造成的
僕だけが原因じゃないって
够了  我走了
もういい　行くよ
因为我快没时间了
ボクには時間がないから
喂  等等！
ねえ　待って！
我给你这个  别走好吗？
これあげるからさ　ねっ？
这是？
これは？
很漂亮吧
きれいだろ
这是杀死一百个人后得到的奖励
これはね　百人殺したらもらえるやつなんだ
这边是一千人  这边是一万人
こっちは千人で　こっちは一万
对吧  很漂亮吧？
ねっ　きれいだろ？
别这样！
やめてくれ！
抱歉  每次都是这样
ごめん　いつもそうなんだ
我总会一不小心搞砸
つい間違えちゃうんだよ
然后最终被人讨厌
そして最後に嫌われちゃうんだ
我也不知道自己该怎么办啊！
どうしたらいいか分かんないんだよ！
不要再接近我们了
もうボクたちに近寄らないで
啊  求求你不要这么害怕…
ああ　どうかそんな怖がらないで…
快从我们面前消失！
ボクらの前から消えてくれ！
可恶！每次都是我！
くそ！いつも僕だ！
为什么会这样！
なんでこうなるんだ！
山彦  你没有得病吗？
やまびこは　病気にかからなかったの？
没有  我十分憎恨这件事
ああ　私はそのことを何より憎んだよ
他说自己带过来的不是瘟疫  而是别的「这个世界」
やつは自分が持ち込んだのは疫病ではなく　別の「この世界」だと言った
一个内心的伤痛会真实化作肿瘤的世界
心の傷が腫瘍となって具現化される世界
他把这个世界叫作「伤痕艺术」
やつはその世界を「キズアート」と呼んだ
没错  这是我的艺术
そう　これは僕のアートなんだよ
我还想收集更多的
もっともっと集めたいと思ってる
来  你可以摸摸的  走近点
ほら　触ってもいいよ　もっと近くで
对了  你不想知道吗？
ねっ　知りたくない？
为什么只有你不会得病
なぜ君だけ病気にかからないのか
我来告诉你
教えてあげる
那是因为  「这个世界」是你创造的世界
それはね　「この世界」が君の作った世界だからだよ
听他这么一说我才发现
言われるまで気づかなかった
将内心所想化作现实的力量
心の内側を具現化する力
这就是我的能力
それが私の能力だった
我在不知不觉间  躲在了自己的壳之中
私はいつの間にか　自分の殻に閉じこもっていたんだ
所以唯独我没有染上瘟疫
だから私だけが疫病に侵されず
同时在教堂内  木灵的能力不起任何作用
教会の内側では　こだまの力も意味をなさなかった
伤口本身的原因  在于发生在「这个世界」之外的事态
傷そのものの原因は　「この世界」の外で起こっている事象にあるんだよ
你们必须去解决这些事
君たちはそれを解決しないといけなかった
那该怎么办…
じゃどうすれば…
你只要自己做出改变就行
君自身が変わればいい
打破自己的壳飞到外面去就好
自分の殻を破って外に飛び出せばよかったんだ
但是  已经迟了
だけど　もう手遅れだ
因为我要回去了
僕が帰るからね
我知道你想说什么
分かるよ　君の言いたいことは
但我们这种被舍弃的存在也是无能为力
だけどしょうがないんだ　僕ら切り捨てられた存在はね
我们别无选择
僕らに選択肢はないんだよ
你也听到声音了吧？
君も聞いただろ？声をさ
你到底是什么！
お前は一体何なんだ！
你忘了吗？
忘れちゃったの？
我们以前见过面的
僕たち前にも会ったことあるのに
你应该见过的
君は見てきたはずだ
在很多地方  见过不止一次  而是无数次
いろいろな所でさ　それも一度じゃない　何度も
乖乖  好孩子
どうどう　いい子いい子
要是你再勇敢点就好了
君にあとちょっとの勇気があればね
这样或许就能救她了
あの子を救えたかもしれないのに
她可是一直在等你
彼女は待っていたんだよ
温柔到令人害怕  无趣到叫人惊讶
不気味なくらい優しくて　驚くほどつまらない
「这个世界」就是你的化身
「この世界」って君そのものだ
那么再见了
それじゃさよなら
对了
そういえば
我还没告诉你呢
言ってなかったね
我叫「战争」
僕の名前は「戦争」だ
我都好几次叫它飞走了
あれほど飛んでいけと言ったのに
真是对不起它
悪いことをした
要是我不救它的话
ボクが助けないでいれば
它肯定能飞往遥远的其他世界的
この子はどこか遠い世界へ飛んで行けるはずだった
我自以为救了它
ボクはこの子を助けたつもりでいて
实际却妨碍了它
本当は邪魔をしてたんだ
山彦
やまびこ
什么事？
何だい？
你愿意照我说的做吗？
何でもボクの言うことを聞く？
当然
もちろんだ
那请你一定要履行跟我的约定
じゃあいつか　ボクとした約束を果たして
你要飞离这里
君はここから飛び立つんだ
这里不是真正的世界
ここは本当の世界じゃない
我没事
大丈夫だ
山彦  你会这么做吧
ねえ　そうしてくれるよね
你能做到的
君ならできるはずだ
因为你…
だって君は…
然后…
そして…
森林里只剩下一条狗
森には一匹の犬だけが残ったんだ
他是对的
やつは正しかった
我有好几次机会
チャンスは何度もあったんだ
救她的机会
彼女を救うチャンスは
但我却全都熟视无睹
私はそのすべてに目をつぶった
她的愿望是
彼女の願いは
希望我跟她一起漫步在外面的世界  仅此而已
一緒に外の世界を歩いてほしい　それだけだった
她一直在等我
彼女はずっと待ってくれてた
但我  却没能回应她的期待
なのに私は　応えることができなかったんだ
说得有点长了
長くなってしまったな
山彦
やまびこ
什么事？
何だい？
我能跟你一起睡吗？
一緒に寝ていい？
山彦
ねえ
我们约好了
約束だよ
一起走吧
一緒に歩こう
走在你之前说给我听的  遍布尸骨的路上
君がいつか話してくれた　骸骨だらけの道をさ
一边吃着冰淇淋
アイスクリームでも食べながら
好
ああ
你我一起
二人で
还没睡吗？
寝てないのか？
嗯  在想很多事
うん　いろいろ考えちゃって
比方说  当时我为什么会那样做
僕はあの時　どうしてああしてしまったんだろうとか
又为什么没有那样做
ああしなかったんだろうとか
想着这些… 后悔也没用的事情
そういう… どうしようもないことばかり考えてたら
我就没了睡意
眠れなくなっちゃった
我只是  想沐浴在光芒之中
私はただ　光を受けていたかった
害怕失去光芒
光を失うことを恐れ
直到最后都没能迈出脚步
最後まで踏み出せなかった
但我最终还是振翅起飞了
でもやっと飛び出せた
花了 5000 年
5000 年かかった
我也能做到吗？
僕にもできるかな？
嗯
ああ
能的
やれるさ
是希  好久不见
希だ　久しぶりだね
好慢！
遅い！
正好是约好的时间啊
ちょうど約束の時間だけど
什么？离约好的那天过了整整两个星期才对吧
はあ？待ち合わせの日からもう二週間も待ってるんだけど
咦？有偏差
あれ？ずれてる
啊  真的呀
あっ　ホントだ
应该是你们俩所在的时间流速不同
二人がいた時間の流れが違ってたんだろう
这样就对准了
これでちょうどだ
嗯
うん
这座岛上还发生过那种事啊
この島でそんなことがあったんだ
不过那个叫战争的  跟谁战斗过？
でもその戦争って　誰と戦ってたの？
他的目标是弑神
やつは神殺しを目指していた
这种事有可能吗？
そんなことできるの？
不知道
さあ
就算他成功了
もし殺せたとしても
又会有什么因此而改变吗？
それで何かが変わるのかな？